#summary Phantom Proxyのインストール手順を説明します。

= インストール =

事前準備

  Phantom Proxyは、Java SE 6以上のjava環境上で動作します。以下等を参照しjava実行環境を準備してください。
  http://java.sun.com/javase/ja/6/download.html

 # 以下より最新のパッケージをダウンロードしてください。
  http://code.google.com/p/coco-aweb/downloads/list
 # ダウンロードしたファイルを任意のディレクトリに解凍、展開してください。
   コマンド例）
{{{
>jar xvf phantom-1.2.0.zip
}}}
   以降、展開したディレクトリを${phantom}とします。
 # 起動シェルを編集してください。
   起動シェルは以下にあります。それぞれ以下の値を設定してください。
  * Windowsの場合
   ${phantom}\bin\run.bat
{{{
set JAVA_HOME=javaインストールディレクトリ
}}}
  * Unix系の場合
   ${phantom}/bin/run.sh
{{{
JAVA_HOME=javaインストールディレクトリ
}}}
   以下コマンドで実行権を付加します。
{{{
#chmod +x ${phantom}/bin/run.sh
}}}
 # 必要な場合、以下定義ファイルにネットワーク環境を記述してください。
  ローカルプロキシーとして使用し、ポート1280が使用可能で、webアクセスにproxyサーバの必要がない環境では、編集の必要はありません。
   ${phantom}/ph/setting/ph.env.properties
   * インストールしたサーバの情報を設定してください。
{{{
#This setting is enabled when the cleanup and initial startup.Referred to by ph.ini.properties
#Information from the browsers to point to this server
phantom.selfDomain=ブラウザからこのサーバを呼ぶためのipもしくはhost名
phantom.selfPort=サーバを動作させるポート番号
}}}
    以降${selfDomain},${selfPort}とします。ローカルプロキシーとして使用する場合は、編集の必要はありません。(${selfDomain}:127.0.0.1,${selfPort}:1280)
   * このサーバからwebアクセスする際に使用するproxyサーバの情報を設定してください。
{{{
#This setting is enabled when the cleanup and initial startup.Referred to by ph.ini.properties
#Proxy information used by this server
phantom.pacUrl=自動構成スクリプトによりproxyを動的に設定している場合
phantom.proxyServer=http proxyのipまたはホスト名:ポート番号
phantom.sslProxyServer=https proxyのipまたはホスト名:ポート番号
phantom.exceptProxyDomains=proxyを使わないホスト一覧を設定してください。
}}}
    phantom.pacUrlが指定された場合、以降は無視されます。いずれも設定しない場合、proxyサーバを利用しません。