#summary mappingの説明

= mapping =

 Phantom Serverは、realHostで受け付けた各種のリクエストをmapping定義に従って適切なレスポンスコンポーネントに振り分けます。リクエストを"source"と表し、レスポンスを"destination"と表現しています。
 sourceからdestinationを決定するのが、mappingの役割です。定義によりさまざまなサーバとして動作させることができます。[Servers 汎用サーバ]参照

 mappingは、Consoleの以下から設定できます。
{{{
mappingタブ ID番号clickで表示されるダイアログ
}}}

 == mappingの設定値 ==
  * enabled
   mapping定義の有効(true)か無効(false)を現します。
  * notes
   説明文です。
  * realHostName
   リクエストを受け付けたrealHost名です。省略した場合受け付けた全てのリクエストが対象となります。
  * sourceType
   リクエストが以下いずれのリクエストプロトコルかを現します。（ブラウザがPhantom Proxyをどの種類のサーバと判断しているか？）
   * PROXY : proxyリクエストの場合
   * WEB : webリクエストの場合
   * WS : !WebSocketリクエストの場合
  * secureType
   リクエスト電文の通信セキュリティ属性を現します。
   * PLAIN : 平文リクエストの場合
   * SSL : SSLリクエストの場合
  * sourceServer
   * sourceTypeがPROXYの場合
     リクエスト先のサーバを現します。プレフィクスで指定することができます。
   * sourceTypeがWEB,WSの場合
     ブラウザが指定した当該サーバのホスト名を表します。バーチャルホスト指定として利用できます。省略した場合、全てのホスト名に一致します。
  * sourcePath
    リクエストpathを現します。
  * destinationType
   レスポンスするコンポーネントを以下いずれで指定します。
   * HTTP
    httpサーバからのレスポンスを返却します。
   * HTTPS
    httpsサーバからのレスポンスを返却します。
   * FILE
    ファイルを返却します。
   * HANDLER
    プログラムからレスポンスを返却します。
  * destinationServer
   * destinationTypeがHTTP,HTTPSの場合
    リクエスト先のサーバを現します。sourceServerに{{{*}}}が含まれた場合、それに該当する文字列を{{{$1}}}で参照できます。
   * destinationTypeがHANDLERの場合
    レスポンスを返却するプログラムのクラス名を現します。
  * destinationPath
   リクエスト先に付加するpathを現します。destinationTypeがFILEの場合、ファイルpathを現します。相対パスの場合、${pahtom}/phからの相対となります。
  * roles
   [Authentication ph認証]に利用されます。roleをコンマ区切で複数指定できます。認可処理で利用されユーザが所有するrolesとこのrolesに共通するものがあれば、このmappingを利用した処理が許可されます。
  * options
   当該mappingの動作オプションをjson形式で指定します。代表的なものを以下に説明します。
   * logType
     採取するlog種別を指定します。
    * 指定なし:採取しない
    * access:accessLogだけを採取
    * request_trace:accessLogとリクエスト通信データを採取
    * response_trace:accessLogとレスポンス通信データをだけを採取
    * trace:accessLogをリクエスト、レスポンス通信データを採取
   * pac
     当該mapping情報をPhantom Proxyが配信するpacファイルに含めるか否かを指定します。単一のRealHostでのみ指定できます。
   * sessionUpdate
     当該リクエストをsessionTimeoutの更新に使用するか否かを指定します。
   * auth
     [Authentication mapping認証]の情報を指定します。
   * peek
     sslプロキシとして動作する際にfalseを指定します。true（デフォルト）の場合、 Phantom Proxyが一旦SSLを終端させ、対象サーバには別のSSLセションでリクエストを送信します。

 == mappingタブに表示されるボタン ==
  * 更新ボタン
   サーバに保存されている、mapping情報を取得し再描画します。編集後saveしてもサーバに保存されるだけで、実行時に使用されるmapping情報は更新されません。そのため、更新ボタンで表示されるmapping情報は現在適用中のmapping情報とは限りません。
  * 反映ボタン
   サーバに保存されているmapping情報を適用します。
  * debugTrace
   全mappingのoptionsに{{{logType:"trace"}}}が設定されたとみなします。デバッグ目的で全リクエストをtraceしたい場合に有用です。