#summary 各種Serverにするための設定

= 汎用サーバ =

 Phantom Proxyは[Mapping mapping]の定義により一般のサーバと同じ動作をさせることができます。ここでは、Phantom Proxyを各種サーバにするための[Mapping mapping]定義を説明します。
 基本的には、以下２つの事項を考慮します。
  # source: どのようなプロトコルで、どこからリクエストを受け付けるか？
  # destination: 何からレスポンスを作成するか？
 [Authentication 認証]は、全ての定義で必要に応じて設定してください。

 ==webServer==
  Webサーバにするための定義を説明します。
  sourceをwebリクエスト、destinationをFILEにすれば、Webサーバの動作となります。
  * realHost サービスを提供するホスト名やportに応じてrealHost名を指定
  * sourceType "WEB"を選択します
  * secureType httpでサービスする場合、"PLAIN",httpsでサービスする場合、"SSL"を選択します。
  * sourcePath サービスを提供するurlのpathに依存して指定してください。
  * destinationType "FILE"を選択します。
  * destinationPath コンテンツが格納されたトップディレクトリを絶対パスで指定
 ==reverseProxyServer==
  revers proxyサーバにするための定義を説明します。
  sourceをwebリクエスト、destinationをHTTP/HTTPSにすれば、Reverse Proxyとなります。
  * realHost サービスを提供するホスト名やportに応じてrealHost名を指定
  * sourceType "WEB"を選択します
  * secureType httpでサービスする場合、"PLAIN",httpsでサービスする場合、"SSL"を選択します。
  * sourcePath サービスを提供するurlのpathに依存して指定してください。
  * destinationType 対象サーバに依り"HTTP","HTTPS"を選択します。
  * destinationServer 対象サーバのホスト名(port番号含む）を指定
  * destinationPath 対象サーバのpathを指定（全ての場合は、{{{"/"}}})
 ==proxyServer==
  proxyサーバにするための定義を説明します。
  sourceをproxyリクエスト、destinationをHTTP/HTTPSにすれば、proxyとなります。
  * realHost proxyサーバを立てたいホスト名やportに応じてrealHost名を指定
  * sourceType "PROXY"を選択します
  * secureType http proxyとする場合、"PLAIN",https proxyとする場合、"SSL"を選択します。
  * sourceServer {{{"*"}}}を指定します。
  * sourcePath {{{"/"}}}を指定します。
  * destinationType secureTypeを"PLAIN"とした場合"HTTP"、secureTypeを"SSL"とした場合、"HTTPS"を選択します。
  * destinationServer {{{"$1"}}}を指定します。
  * destinationPath {{{"/"}}}を指定します。
  * options secureTypeを"SSL"とした場合、{{{peek:false}}}}を追加
 ==virtualHost==
  virtual hostを行うための定義を説明します。
  virtual hostは、webリクエストを受け付けた際の、source（どこからリクエストを受け付けるか）で表現できます。
  * sourceServer ブラウザから、Phantom Proxyを呼び出す際のhost名を指定します。
  * sourceType "WEB"を選択します
  [Servers#webServer webサーバ]、[Servers#reverseProxyServer revers proxyサーバ]のように、ブラウザがPhantom Proxyをwebサーバと判断してリクエストする際に利用できます。

 